# 孤灯夜雪
## 大纲

### chapter 1 : background

他在江城的校园里待了十年。

他身处他热爱的领域，隶属于此领域世界第一的实验室。

他跟随着与他亦师亦友的导师的步伐，在科研中如鱼得水。

她在故乡的小城里过了半生。

她躬耕于她深爱的岗位，以慈爱的目光送走一届又一届学子。

她育有一儿一女，与丈夫举案齐眉、幸福美满。

事情本该如此。

### chapter 2 : past

他与她相识于一所普通的高中。

他从小就被认作一个怪胎，常常因其怪异的想法而遭到孤立；于是他学会封闭自己的内心、隐藏自己的思绪，拙劣地模仿着别人眼中的“正常”。他难以控制自己的情绪，常常在冲动过后追悔莫及；于是他学会压抑自己的情绪、割舍自己的欲望，尽力做到如同修道一般无欲无求。可能是无欲无求产生的因果，他除了竞赛之外没有任何感兴趣的人和事，对身边的人保持若即若离的距离；而他的竞赛生涯已然结束。

她改变了这一切，并成为他唯一的“理解者”；她扭转了他日渐沉沦的人生轨迹，使他找到了他的“自我”。

### chapter 3 : accident

他在朋友圈里见到了她丈夫的讣告。

听闻这个消息后，他在校门外的湖边坐了一下午，静静地望着翻涌的湖水。

随后的几天，他悄悄写好辞呈并藏在抽屉里，然后申请了年假。没有他的实验室同样能正常运转吧，他这样想着，登上了返乡的飞机。

抵达熟悉的小城后，他等待了几天，避开了葬礼的日子；然后告诉她：他回来了，想与她见一面。

一场意外使得她深爱的人与她诀别。

望着两个失去父亲的孩子，勉强止住的泪水又奔涌而出。这场打击对她而言过于沉重。

办完丧事之后，她马上就要回学校了。该如何向孩子们解释呢？他们会感受到什么吗？生活总会继续，无论如何艰难。她这样想着，收到了他的讯息。

意外吗？好像毫不意外。有关她的消息总会很快传到他耳边，她能感受到，她在他心中的分量应该很重。他一定是回来安慰她的，可又为何大费周章地见面呢？那就见见吧，总不能让他白跑一趟。

### chapter 4 : meeting

他提出了一个计划。

他能看出来她的憔悴，鬓边已浸染上岁月的痕迹。他又见到了当年指引着他走出困境的温柔目光，虽然有些失神，但仍能唤起一抹模糊而温馨的回忆。

他深知她如此热爱她的职业，他也勉强能想象独自养育两个孩子的生活有多么艰难。且不论经济上的支撑，繁忙的工作与家中一堆杂务足以使她左支右拙。

他不愿见到她如此透支自己的生命，他一直都想助她一臂之力，他也想一直陪伴在她身边。他要用自己的努力守护记忆中那个风华正茂的她。

她拒绝了这个计划。

她还能忆起那个少年眼中热烈的目光，与眼前的目光重合，别无二致。那目光究竟意味着什么呢？她早已心知肚明，但不会挑明。

在交谈中，她不断发出探寻的目光，试图发现任何慌张的迹象以证明他另有所图，却一无所获。当年那一篇篇随笔展露出的纯洁心灵就在眼前，如果……

正因如此啊，才不能破坏他的未来，所以她会拒绝这个“如果”。他其实可以一直待在那个江城，从事自己喜欢的工作，功成名就；他其实可以在最好的年华里觅一佳偶，共度余生。可为了她，他甘愿明珠蒙尘；她绝对不会容许这样的事发生。

### chapter 5 : leave

他离开家乡、重返江城，或许有些落寞，但绝不遗憾。

他撕毁了辞呈，继续从事着他的研究。一切照常，似是什么事都没有发生过。他一直单身，像是在践行高中时的那个微不足道的诺言，又像是不希望自己的生活被旁人打扰。

她回到了熟悉的教室，登上了熟悉的讲台，见到了熟悉的孩子们。

心仍隐隐作痛，却又被一种温柔覆盖。竟有人甘愿为她付出到此等程度，这无疑给了她很大的鼓励，增加了面对生活的信心。或许未来的路很艰难，但她也决定一个人走完。

他们有一个约定：双方都退休之后，或许可以一同安度晚年。

他一直等着她的消息。

### chapter 6 : ending

事情本该如此。

早在高中时他就意识到的，那条赫赫有名的断裂带是威力难以估计的定时炸弹；未曾想，他竟能在有生之年见证它的爆发。仁慈宽厚的地母降下天罚，震源中心即是他的故乡。横波与纵波交叠，几近彻底摧毁这座小城。就像县志中记载的那样，“地裂泉涌”，仅存的建筑摇摇欲坠，幸存者们不得不逃离，前往邻近的城市另谋出路。那片废墟将无人居住。

除了他。

他再也等不到她的消息了。

他看到了新闻中报道的地震具体时间。当时她大抵站在讲台上，随后被埋葬在与他相识的校舍中。

周边影响较小的镇被划归到其他县，曾为地级市的那片废墟变成了几个县的交界处。他在两条国道的交汇点买了栋小楼、开了家小店，住在了这里。

超市开业的第一晚，洁白的雪遮盖住了黝黑的大地；在这皑皑雪原上，他的店是一盏唯一的灯，守候着不复归来之人。

### chatper ? : underlying

他领导的项目里，最重要的是一个集通信、导航、定位、影像于一体的系统，天基（卫星）、陆基（地面基站）联动配合以实现超高精度定位与目标识别。

在他返乡的那段时期，这个项目的建设遇到了瓶颈；而他归来之后，积聚的阴云一挥而散。随后，有了一个成熟的产出，并收到了某互联网大厂的赏识并成功部署。

在灾难前夕，那座小城周边的通信与定位服务曾遭到干扰，卫星传来的遥感影像上有不明原因闪光，因此遭到了数量可观的投诉。部署这个系统的公司也联系上研发此系统的研究所，把相关消息告诉了他，而他表示闻所未闻。仿佛这是一种不详的征兆，出问题的地区偏偏是他的故乡，不由得令他心神不宁。

天灾也好、人祸也罢，只要远离那片地方就不会有问题。他这样想着，编辑着向她发送的消息。似乎不应该直接挑明自己对未来的担忧，他决定只说春光正好，邀请她前往江城赏樱。

在讲台上收到消息的她没有直接打开，紧接着整栋校舍在剧烈摇晃中陷入了无光的地下。在被砖块与岩石碾碎之前，她的手机上有一条未发送的消息，“来不及了。我和孩子们永远在一起”。

## 正文

### 楔子：孤灯夜雪
