### 2024.4.1
#### 欧提努斯的三重相位

- **地狱**：试想一个以你为中心的世界，但所有人都与你为敌。你的挚友拿起武器，将锋芒对准了你；你的父母因养育了你而坐上被告席，于法庭上忏悔他们的失职，你的祖国与其他国家达成共识，认定你为十恶不赦的彻底罪恶。一切的一切都在日常生活的一瞬间切换，你什么都没有做，但世上所有你熟识和陌生的人都在共同努力，目标即是铲除你这一“罪恶”。更痛苦的是，你拥有一切普通人对外界的感受，却拥有近乎无限的寿命；只要你不自行放弃自己的生命，你将永远存在。
在这样的世界中，你能活下去吗？
- **人间**：试想一个与现今世界基本一致的世界，但你所处的位置不是你。一个与你长相不同、声音不同、思维模式也不同的人，拥有你的名字，过着你的生活，完全取代你的地位。而你拥有你的身体，但所有人都意识不到你的存在；你可以像一个普通人一样自由行动，甚至可以旁观“你”的生活。“你”被你所熟识的大家理所当然地认作是你，与你的家人共同居住，与你的朋友谈笑风生，与你的恋人幽会调情……而这一切都被你看在眼里，你无法对他们产生任何影响。
  在这样的世界中，你能知道你是谁吗？
- **天堂**：试想一个你比肩神明的世界，你近乎全如全能，能够改变世上的一切。人可以跨越生死的界限，你可以把死去的人复活，你也可以把从未出现过的人创造出来；数学与物理学之类世界的铁律，你可以自行修改，哪怕改得一塌糊涂。一切的操纵都在时间之外发生，你的任何设置都不会对这一个时间暂停的世界产生效果，但会在下一秒产生效力；产生效力之前，你全知全能。让这个世界的时间恢复流动的必要条件是：你不存在于这个世界。反之则时间永远静止。
  完美的世界与你的生命，你心头的天平会向哪边倾斜？

**以上皆为欧提努斯对上条当麻的试炼**，其中也能折射出她（祂？）自身的过往经历：因铸造主神之枪而被全世界追杀，自身存在时间足够久远以致难以忆起最初的自我，创造出完美无暇的世界却发现没有自己的立足之地。镰池和马通过设计这三个世界使上条当麻体悟欧提努斯经历的一切苦痛与悲哀，由而此三世界的缔造者欧提努斯却又观他人重走自已的路。相似的痛者、相同的拷问，于亿万轮回中，人与神达成理解。“理解者”，是如此珍贵而又如此难以获得的称呼啊。

### 2024.4.4
#### 踏青

母亲叫上外婆外公，想要在上坟祭祖之前挖野菜，于是就选中了辛庄河断流的一段。我总是分不清荠菜和其他杂草有什么区别，也就帮不上什么忙，就只好拿着小锹和手机到处乱逛。回家后，当天写完了[《辛庄河某河段实地考察报告》](https://www.luogu.com.cn/article/d892u1qf)。

### 2024.4.5
#### 一些不知从何而起的转变

其实我常常能感觉到一些变化，像是一种难以言说的事物渐渐从我身边溜走，似是目睹着艳丽的花瓣从枝头跃起，那是日益崩坏的一种感受，那种独特的感觉渐渐模糊，之后是消逝。为了挽留这种感觉，我写下《星辰project》，虽徒劳无功但毕竟付出了努力。

而现在，我又能感受到那熟悉的氛围。虽不像那个五月时那样纯粹，但足以振奋我的精神。处于此刻的我，有把握看淡眼前的一切，如此即可在大风大浪中保持内心的稳定。而注意力不会创生与不会湮灭，会转移到什么地方呢？

由于上述转变，我不认为自己仍有定力书写《星辰project》。若果真如此，请容我暂时搁笔。$\color{#FFF}\text{她居然对我写东西不好奇？！}$

### 2024.4.6
#### 无感

近日，我总感心中不甚宁静。 

若是正常情况，我应该感受力大于表现力，对身边的万事万物保持感知，但只是有选择性地作出反应；之前那些表面上的“成功”都建立在这个基础之上。在此状态下，我拥有对自己生活的掌控感，虽部分细节不尽人意但整体上来看没有偏航。

而现在则不同。面对一些情景时，我心中波澜不惊但作出不相称的反应，有些举动令我自己也觉得夸张。这可能是浮躁的一个表现。在此状态下，我的注意力涣散，思维时常被怪异的想法占据，失去了对外界的感知力，自然也失去了对生活的掌控感。

或许这可以归为周期性的“那个状态”，虽说好像并没有明显的规律。至于其原因，我认为是纯粹内因，与高万福的“省状元”云云并无瓜葛。

其表现特征即是“无感”：观赏纷纷洋扬扬的落花，无感；被食堂吞了 35 元钱，无感；吹着风眺望帝国大厦，无感；解出一道有趣的同构题，无感……而我也意识到了自己的麻木，试着想象毕业时的离别，竟还是毫无触动。我的心像是被包在茧中，一切外界刺激都是隔靴搔痒。

为何我不提出解决措施？因为我也不知如何是好。

又深深地感受到了自己的矛盾感了呢。

#### 地缘关系影响人际关系

人常言：远亲不如近邻。那是在宏观角度的总结，而在小小的一方教室之内，竟也有类似的体现：座位距离越近越容易加强联系。

处于繁忙的高中生活中，很小的不方便也会产生很大的影响。座位距离较远的二人，沟通方式局限较大，信息传递延迟更高，这无疑打击了二者的交流意愿；而若是前后左右的邻位，一侧头即可窃窃私语，动作幅度较小，也更隐蔽。因而距离成为影响交流沟通的重要因素。

另一方面则是对他人评价的顾虑。即使行事光明磊落，被好事者捕风捉影也难免招致烦恼，况且有些情形实在无力辩驳。因而小心谨慎之人行事避人耳目，自不会在课间无端跨越半个教室与异性交谈，哪怕是一些有一定重要性的事。$\color{#FFF}\text{我。}$

以上仅是一个趋势，并不能囊括每个人的行为模式。有人看重这方面，也有人毫不在意，更有甚者在每个课间都“相隔万里来相会”。地缘关系只是影响人际关系的一个因素，并非决定性因素。

### 2024.4.7
#### 消失在朋友圈

越来越多的人发现自己的好友“消失在朋友圈”，几乎不发布自己的生活与感想，只剩下转发的拉票链接与节日祝福。其实这并非象征着人们走向封闭与内向，而是反映出线上交往渐渐相似于线下交往的发展趋势。

“人之相与”，总是戴着面具；或薄或厚，但不会不存在。面具的作用不仅是伪装，更多的是防御，毕竞谁敢将自己的赤诚真心暴露于大众的刀枪之下呢？面具后的发言更谨慎，面具下的行为都经过仔细考量。原本人们可能认为朋友圈是舒展自我的净土，渐渐地，他们也发现线上活动与线下活动没有本质区别，他们又重新戴上摘下的面具。如此，也就形成了“消失在朋友圈”这一现象。

### 2024.4.8
#### 论诗歌

诗歌是一种高度凝练的文体，其语言一般比较典雅，其情感或主题的表达也比较含蓄。出于对这些特点的认识，我愿把诗歌称作文学的“压缩包”。

作为“压缩包”，其体积也就是篇幅比较短，这是一个典型的外在特征。从性质上而言，仔细地品读一首诗歌也就是一个将其“解压”的过程。“解压”前，乍一看也看不出什么门道，只觉得诗歌晦涩难懂；而经过仔细推敲研究后，方可踏入诗中的世界，游览诗人精心建设的殿堂。而“压缩”与“解压”实质是不同编码的转换，这与“诗家语”相类似，分析一个个意象与典故是“解压”的必要步聚，而选取意象与典故融入诗歌中则是“压缩”的过程。

#### 转机

其实那种寻常的状态已经在复苏了，虽然有一些曲折，但势头在转好。

好像这一点引起了[**她**](https://www.luogu.com.cn/blog/guan-xing-ge/luo-shen)的一些担忧，其实没必要,本来的我的生活就处于一个
接一个的周期中，一切的一切都会随时间推互相转化。
我#现在能想到这些，说明我临场组织语言的能力不足。
她很支持我建设自己的小世界。中喜爱之物能被理解,能被我所珍视的
人支持,这种感觉真美妙。本队县型自鲜来复”言
我对她的”那种感觉仅回来了,毕竟是我的“理解者啊。欢关美

我更读得下去我自己写的文字了。

### 2024.4.9
#### 杂记

焦梦典问我如何学好生物。孟星宇疑感我送没送物理。开浩正问我显孕药隔壁
福
鞋刚转来的同学交谈(其实是焦梦典)。我感受到四周涌出的荒诞愿,我
无言以对。三学
今日上语文课时，她姿然有感于同学们分心，走神，说了句“要不自己看看答案算
了。高一时做完语文综合题，王丽娜老师确买让我们“自己看看答案算了”。承联
想到这一点的我，心头泛起阵阵酸楚。若她尽心竭力地备课，也不会使懈总的
部分同学提升很多多；地数行了事，那同学们内没有太大的退步空间。并非没
考虑到这一点，她深知此行的艰车与劳累，却也义无反顾地送择了前者。这不
就是我最视是省那种感觉”最厚初的起源吗？一年前，被康宝守举着相机“彩访”
时，我对“最喜欢的老师“这一问题回答了”“语文老师”；被问及厚因身时，我
回答“极强的责任人”。雨可“方正之不不容”阿,面对对牛单琴,又有什么能坚
持下去的动力呢？面对1不为所动的同学们，她想必她也很无奈吧。随时间
推物,她的初心再经受 更多磨砺,其终态难以推测。这个世界对侍这样
纯粹的人的方式，是何等残两忍。
春风中弥漫着实实在在的香。

### 2024.4.10
#### 预言：未来的历史

“预言”,不只只是对未来的预测，还是将来必定发生的事实，同时还也要与
人类有关联。我可以预言50亿年后太阳会变成一颗红巨星，但这算不上
一个预言，因为不会有人能见证那一刻。
“预言”因预测未来而富有魔力，吸引着人们对此着迷，汉因包的命中
注定无法摆月脱而沾有无奈，拼尽全力试图扭转预言者皆以失败告终。此
谓之命运。由于上述特点及人们对预言复杂的情感态度，它在神秘学中占有
重要地位，“预言”常常被神用作展示神力的工具。人皆有对预测未来的
渴望，而又由于拉曾拉斯妖与递归的冲突，它绝不可能实现。于是人幻想
出的神就能做到这这一点，以之望梅止渴。
同样地，“预言”在文学作品中也是个多秒的符号，带有命定的悲壮与凄统，
同时又为不屈的抗争与勇气创设了将景。更有甚者利用了预言而不是试图对
抗预言，他们以身入局，自是当之无愧的稻者。背负注定失败诅咒的亚雷新
培，依然顽强地践行自己的意志。

### 2024.4.11
#### 一个决定

是面对那样尖酸刻薄的评价,我不得以票大许;倾听那些得进尺的言
护论,我只得报以沉默;置于那么卑恶毒的想象,我不得#不小声辞解，笑
脸逢迎。
并非他们过于强大，只是我自己过于软弱。
现在想“来,当时的最优解是在话题的开开头一把扫即扼杀这个确芽。随
中ま奏ま。
便想个理邮
然后继续聊政治、讲座或是什么其它的都可以,总之不能客思
现在已然发生的过去。但我没有这么做。是没有对可能的情况有充足的认知？或
是专心于其它而并未注意？还是反应力不足以抓住时机？者不是,唯一能解释
的原因是我的软弱。
的新以其一，华飞
也许正是因为我的软弱,我下定充足的决心,放并人生中某些宝贵的部
分。若非如此，我的软弱会使这部分日渐侵食损，对它的伤害会加倍作闲于我
自身，不如及早放弃。可能她认为我在悲观消板，但我是在总结自己的红
历并尽量优化自己未来的经历。今曰之事以后必定再再发生，我仍会无意
识地伤害身之人，也就一点一点强化我作出那个决定的决心，使之不为
仕何外力所撼动。

### 2024.4.12
#### 论非连续性文本阅读

中语文高考题中,这钟题型最不像文科的题。
其作用，即是考禁学生筛选和整合信息的能力，这也是地常说的一句
话。因此在做此类题时,体现出答案卷者的个人判断是大忌。作出任何决策
的依据均为出于原文，或是由原又简单、洗显地推理得到的观点。因而此炭
阅读题的客观性极强,主观性较弱,送籽择题占比的增加更能突出
这一点。
这样的性质中使其做法类似于卖语阅读题，先大体浏览大意，再进
行文本细读。以此来看，适当的做题顺序可以是1一374一2，先是
细节理解,再是论点论据，再是应用概念,最后是推理判断。

### 2024.4.13
#### 祭坛

莱芜一中筑有一座不可视的禁坛，每年都会启动一次。
绿大所
34
把数十人拼入其中，进行运给予适当的鼓励，进行必要的课程，之
后静待天时,如同等彩票开奖一般。数十人的投入,换来数人的产出,
校方满足于可观的产率，下一年继续如法炮制。。能难阳浴
成功者万众瞩目，收获着无可复加的赞誉，感恩着核方的载培。而
失败者呢？无人问津，仿佛整个流程与之无关。绝将
三我可以有更高的追求，我甚至可以孤注一拼地向不可自前人未曾涉
足之地挑战，但我不愿、为祭品，我不愿因一个人或一群人的异想天开而
放弃自己应有的机遇。

#### 人间四月天

和煦、深温润、甜香的春风，婉转、空灵、清脆的啼鸣，随风自在飞翔
的飘黎，气国团簇在枝头的繁花··这就是四月。
自万物由冬季的沉睡中惊醒后，四月是最有精气神的一个月。粘
旭曰高悬，万物皆着明亮色彩；细密春雨，草木皆展清新本色；风轻微
风游逛,枝叶频频招手致意。一切都是那样新鲜,像是刚刚降生在这
个世界，向各个方向投向好椅的目光。一切又是那样法泼,似乎有着用之油
不蝎的精力，供他们把世界改乔天换地。系，能处盐善的健制8
也难对怪林微因会有一首么你是人间四月天7传世。四月天”涵盖了
一切对美好乐具象化的美好，用以形容倾慕的对象实在是再合造不
过了。而《四月是你的谎言刀又为包蒙上一层伤感的烫纱，以为最美好的时
节点缀上最痛心的别离。四月又到放了，但是是没有你的四月。”最简单
的话语，却最能产生直击心灵的震撼。

### 2024.4.15
#### 感恩

如前文所言，我将不会步入婚姻的殿堂。
电齐的外。单是少圆小然
案从客观上来讲,“不孝有三,无后为大”，世*人皆以“绝后“为绝不可容忍
之事。但我已多次向母亲提及，她表示并不在意。效的目光都不足为惧，只要我
所尽孝的对象并不认为我大逆不道，对叙针对我“不券”的挡控即会自行土箱
瓦解。美宏阳三食海外房
税生性验盛r生源价
6
虽从事理上是如此，但那毕觉是成人礼的信件，我的那钟语气实是不怡当。
我并非不具有感恩之心，但可能是碍于情面，又或许是出子一些我不自知的厚因，
我对文导的感恩并往往无法络到实处。今后我有必要双思这为一点并作出改进。
推想未来，色陪伴父母的曰子也不会太多，尽孝的机会也所剩无几，实是令
人心忧。我所定居的城市大概率不是济南,我欢从事的职业大概学率不会
清闲，客观因专的束缚实是难以跨挣脱。但现在我仍在文母身畔，我可以尽
量对文母更对一点，以此践行我的考心。

### 2024.4.17
#### 婚姻

不可否认的是，婚姻是一个人人生中最宝贵之物之一，能包多切底地重塑一个人
的生活，同时也是延续家族的必要步马聚。爱”情是一种最珍贵的情感，能向够
润泽一个人的心灵，甚至挽救部分人的灵魂。三发空
但这些价值，同样也是我放弃的理由。我并不具有与之适配的能力，自然
难以维持”婚姻关系。
一个人最能全面地旁观的婚姻,应是其父母。虽不留心但父母的相处
模式与对彼此的情感态度总能留下深刻的印象。久而久之，他便白然而
然地认为这是最合理的婚姻生活,无论欢容观中上是否合理。而他再成
家，也是以此为范本逐步确立自己的婚姻生治；汉因为男女双方的观念
可能相差较大，婚姻生活的表现上由杂取双方的特点，与双方文导的模式
截然不同也是常态。但它并非不受影响，代代相传的观念，习惯等不可忽
视。
倘若相距转远，只是模模胡胡看不真切;而靠近细案察，其全貌
与细节毕见。人与人粗处也是如此，关系愈好愈是暴露更多缺点与不同
点，也就产生了走向理解与走向疏远的分化。有时情感情上的凌漠为不促
以使双方分离，但足以使双方痛苦，这便是极为棘手的情形。為时离婚的代
价过大，有些人实在是“不可说（脱）也。
数是心西身、安上发您具不E
我并非否认吸爱情与婚姻的价值，但我的顾虑远超于此。

### 2024.4.19
#### “千秋星辰”之得名

“千秋星辰”，作为一个笔名，我使闲它已逾6年。其最初的意义与来源已
不可考，我现今只能作一些推测，并加入今日的理解。
作为一个文学意象，“千秋“象征时间上的长久，“星辰”形容空间上的
浩大，广二者盈加即是宇宙的永恒。恒久不变的事物，也享就是一种稳定的
状态，这是我对学自己生活的期望。
这只是一个象征，一种宠宏大但不真切的事物。至于与我的联象，则
在于其表面意义。“长久存在的星辰”不断发光发热,产生的效果是“照亮字宙”
或者说“使字留更明亮”，这与我的真名“明宇“互相呼应。可能这也是我
构想笔名的依据之一吧。
“所调人者，皆为星展。”显辰与人相似，人自然不能存在上年4年，但
他的事迹可以被铭记千秋万代。或许“千秋星辰“也是我对自己的一钟
追求，试图在世上留下我的痕迹。
前日经陈玉杰老师问及，我一1时语塞。作包此，以追忆我笔铭名的来
由并畅想巴的未来。或许某天出版的一柜小说或散文集，会标注着
“4中秋星辰奢”吧？火电叶胶的开由个脸自谷内入善一盛广化

### 2024.4.21
#### [《地理学习总结》](4jgv0fa2)

应陈玉杰老师的邀请~~（其实是要求）~~，我写下这一篇总结。这篇总结主要分为两部分，一部分是如何学地理，另一部分是如何考地理。同陈玉杰老师一样，我也“希望我写的东西能够帮到更多人”。

### 2024.4.25
#### 考后杂感

大考还是很有用的麻，虽然考得很差，但它可以医正一下我的状态。。造天！
数学物理真得的很神奇，无议我自认为考得多差，客观上精都比我想象中要好。但
细节上的问题十分致命,忽祝题目所给条件,或是在计算中将部分数据错位。一个个
很小的问题产生宏观上的巨大影响，一个因素即可阻碍整个大题的解题过程。其实我
还有点自菲尊,部分题完全可以继续算下去但我中连半而废，只是因为希望渺生而不
是没有希望。
英语地理稳定发挥,虽不如上次但仍较为可观。地理学习的重心应向综合题举偏
移,但在选择题得分稳定的基础之上。
语文化学:寄。选择错误过半和作文跑题这两大定难同时发生,语文成绩直接没法
看。她所讲的每一道题都是我的错题,也许这“说明我对难题毫无招架之力吧。
化学暴露出的问题更多是低级错误和基础知识不扎实。吕元凤老师说这次的题不
如上次”正”,虽能为我带来少许慰籍,但我的错误更多来源于我自身而不是试题。
甜主任说毕业前可以多换几次同桌以丰富高中生活，但于我而言，事实并非如此。现在
的氛围很切合我的心意，而且也又要步入五月了吧。
窗外已俨然是初夏图景,褪去春的朦梦幻,花梅有夏的清新活动力。
“田园牧歌般的高中生活即将结束,迎随之而来的是比停课更惨烈的
马拉松，抵达终点即是胜利。

### 2024.4.26
#### 手性

“手性”一般用于描述呈李化的原子，教其连接的四个基团互不相同，因
而像人的左右存手一样不可驾完全重叠。
安务如
内其实早在业小学的语文课上我就独自发现手的这一特性。那时我不断
旋转、平物，发现左右两只手无论如何都无法交叠。正洞漫于这一神萄的发现时，我
实然被语文老师从座位上拎起来，之后因上课神而罚站。站
在不沉迷于某项娱乐的前提下，轻松的环境确实利于思维的发散与延伸，
激发创造力和感悟力。或许与之类似，在当下快节陵的考试循环中，我的思维往
往浮于表面,对物理、数学上的难题也不求基解。而在语文中，其表现更加明显：文
章的深层含义看不懂,作文的写作思路过于肤浅（可能在我的潜意识中见到一
篇文章或作文题时的首要想法，充分理解并深入思考”已被快一点做完题“取代。
这可大概是一个危险的势头。

### 2024.4.28
#### 闲游杂谈

今日调休，与吴永皓一同逛校园并闲谈。

简单提及近期考试，我们仅设到选课的交叠部分一地理。我们均对学
业设没有过度的重视，他只是对地理归于文科这一点提出质疑。
之后便漫步小西湖边,谈论的话题为情感问题。他执着于寻找伴侣,
屡屡碰壁,只得在回忆时歌领自己的若难。我问他,他的效那伤爱慕能丰盈
到什么程度？他思村许久，只答以无法控制。无端生发的多意肆意生长，侵了
他的恩维，凌架于他的意志之上。因而阿*集斯特才会说“爱是为法，亦以意志
之力所控”，当爱脱离意志的控制时,它也就违背了受的本心。两情相悦，天作之
合，自是顺理成章，若仅因单相思而若告追求，误人亦误己，空留得递金忘返的悔
恨。他自言已放下最初的追求，但又有新的回标填补空位。像他这样的人不
如多久才能从若海中月脱离。
饹谈论的重心转和在北食堂偶遇Dae-Rice后，设论的重心转移至我
这边。与他怡恰为他相反，我这里没没有乱匕八糟的情场纠葛，只有简单清
爽的情谊。总之反正次没有爱情，可能不止友情，我所持的态度无法被归于任
何一类，更何况对她还有更为复杂与独特的情感。“虽说我不在意外界的眼光，
但任何“关系“都是双向的，我不希望自己的存在会为我所珍视的人添麻烦烦。
可能只乐有我这种奇能才会这样理解人际关多系。。武
“沐浴在教室门口的#劳芳中，我们又想到初中同学的近况。他听闻另一位
初中同学的讲述，又来向我转告。若真如他所言，某同学出卖自己的身体还成为
恋君子。同窗的堕落令人*叹息，虽在意料之外但不脱离于情理。若情形并非
如此，谣言最初的源头其心可诛。无论多大的仇障尸恨都不是制造捏造这
般恶毒谣言的借口。
好像打乱了他复复习地理的计划，问题应该不大。

---

[$\large\mathbf{返回}$](https://www.luogu.com.cn/blog/guan-xing-ge/stars-during-lifetime)