### 2024.5.3
#### 钓鱼

挂上鱼饵，抛入水中，静待良久，起杆察看。

钓鱼的核心在于伪装，把鱼钩上的假饵伪装成真正的猎物。在鱼的视角里，仅是正常地把食物吞入嘴中，却被一下子提出水面。

也就是由于这个特点，“钓鱼”一词丰富了自身含义。在网络上伪装成其他身份接触他人，即是钓鱼；某网站把自身样式调整到与大型网站一致，做到以假乱真，即是“钓鱼网站”。在此情境下，“钓鱼”渐渐偏向于贬义，成为“虚假”、“欺诈”的象征。

且不论谋财的诈骗，恶作剧性质的钓鱼也随处可见。究其原因，大抵是钓鱼者能籍此获取心理上的快感。目睹着他人在自己的引导亦步亦趋，得以满足的支配欲与掌控感也就占据上风。但越多人以此为乐，互联网整体环境就越污浊。

### 2024.5.4
#### 内部奸细为最首要之敌

内部奸细的破坏作用远大于正面敌人。

其最突出的特点为隐蔽性，神不知鬼不觉即可完成相应任务，之后溜之大吉。“明枪易躲暗箭难防”，处于阴影下的攻击往往防不胜防。若是强行检查忠诚程度，那势必对常规事务造成极大的阻碍作用，占用时间与精力；更有甚者动摇军心，人人自危的环境下可能原本忠诚的部下也会叛逃。

内奸往往掌握更多情报，熟知已方的弱点，把握着已方的软肋。同等程度的破坏，放到关键位置的影响自然比普通位置更严重，因此内奸的破坏效率比外部高。

也许正是因为“卧底”、“内奸”这样的角色承担了如此重要的使命，一场场有形与无形的战争中活都活跃着他们的身影。若是以一己之力扭转整体的局势，那也可称得上是伟大了。

### 2024.5.6
#### 杂感随录

《禁书回录力二十周年，果真有非同一殷的情节发展：上条当麻之死。之前的
坠入北冰洋后失踪、世界毁叉之类，总是有希望的;而这一次是由他生前最信任
的医生宣告他的死亡。茵带克丝、御坂美琴（食峰操祈也都在前几卷“死亡”过,
那时有古善码利亚无限复治,而这一次没有)她们三人也都为当麻的商去黯然
神伤,以至悄然落泪。这里便有很实的一点：没有交代欧提努斯的反应与行动。
贵为战争、其掌管战争、欺诈、魔法的+一北欧主神失去最为看重的理解者的她,
会把世界再搅得天翻羽地覆吗?
此刻的我也许应注意一下自己的曰常言行。尽量减少无意义的行为，以留存精
力约束自己过度发散的思想，以端正态度；避免一切无益的改变,以预防意外。
这诚然担难以实现，但为之付出的努力不会白费。
包再设《禁书回母刀。上条当麻的死并不意味着他的意识凭空消散。《创约1力末尾,
他在类似天堂的氛围下与全斯福德会面。金#斯福德向他发出“地狱巡游”的
邀请，这正是对应着20年前《1日约1刀中茵尚蒂克丝的那一句”你会愿意陪我下地狱
吗？”的询问。面对飘然离去的天为妙，当麻果真半只脚踏水入地狱一—占据
半世界的魔法徊。科学与魔法交织，而这一次当麻进入了世界的肾面，为又会有怎
样的奇遇呢？上一次情节的超展开还是《新约9刀的无限相位，实是令人期待达
此池和码的构想网实是令人散期待。
987不6堡
这样的生活仅剩一个月,要不可能不令人伤感。完全不教期待与他一如何面
对与地别商？只得且行且珍惜。

### 2024.5.7
#### 对被弃者伸出的救援之手

这句话本是形容神裂火炽的，但放在这里也并非不合适。
在魔法领域登峰造极的金斯福德,却只惦记着为他人服务。既没有像
魔神众一样腾海遥于隐世,也冷有像欧提努斯一样若苦寻允自己的理
解者,更没有像亚雷斯塔一样把世界一分为二,她以自己的方式贷切自己
的意志,以除自己的力量助推他人的梦想。不惧于死亡,不惧于失败,
她的*存在挑战着世界运转的法则,而她的影响又只是依赖于他人。在死
后的世界A里,他终如愿以偿地见到了上条当麻,并发出“地狱巡游/的
壑请。她的目的,想必是“为神净讨魔服务“吧。

### 2024.5.8
#### 杂感随记

《禁书国录刀真是越读越有意思,越分析越有爵键所调天下之人,课真如星辰
般璀璨。
文福
我果然还是不会安慰他人啊。当身畔之人陷入消极情绪时,我也赞热切
地想帮她回到平常的状态；但我毫无头绪,以经于束手无策。反观回在那时对
我的影响，可敬而又难以实现。就像是从制辣丛中救出一只受惊的小猫，杀
又能做到不耗费过多精力且攸此毫发无伤,实俩难得。关于国的一切,似以乎都可
望而不可即。
地理与语文的选择题十分关键，当前的规划是额外训练，以期稳中
求进。物理的问题则是心情上的,不能因主观倦息产生抵触心理才行。
如上所述，安逸时与我共同享乐没有问题，但危境下我无法提供任何心
理支持。并非不想，而是无能为力。生活不可能一帆风顺，本应同舟共济的二人,
也许会有“大唯临头各自飞”的发展趋势，空留双方的伤心绝。如此来看，更坚定
了我践行那个决定的决心。
数学和物理放在同一上午老的安排鼻的好反人类！禁盘易然货自区
越来越学不下去物理了。它一定是六门选科中最筒单的，随便考考就
贝武成995分（泰安二模7。店图%.2单单0浙品
天1
毕业是正桌自然的离别。若她不自然地离俄而去,我会伤心)若他不向然地商我而去。
我会情经。为什么会有这样的差别吧？(清晨写的容乳是)章之。

### 2024.5.9
#### [月相记录](https://www.luogu.com.cn/article/h2bzfw1d)

若非意外，之后应当天天记录月相，直到农历四月结束。若晴天则记录月相，若阴雨则记录天气。

谁会拒绝挂在天边的一抹微笑呢？

#### 正中要害

“我这么穿过去应该不会影响你俩打球吧。我这么说着，径直从正在打司耗球
的石中璞和赵健旭中间萃穿过，距两人均有四米右。话音刚落，赵建旭跳起
扣杀，迅猛射过来的羽毛球更击中我的存腕，手中握的水杯险些脱手。正所调
“正中要割。

#### 生而为人

此处的“为不是“成为“而是“为了。款进心，曾六游消道
22
我似乎发自内心地愿意帮力他人，但我帮助的对象并非没有条件。如“不《不
求回报？习所言，我帮助他人这一行为必领不伤害我自己，否则我不愿意1伸出援手。
这一点并非意着我一毛不拔，而是我的自我保护;为帮助他人我可以含弃部分利益,
但我绝不想因此受到伤罢，而且是刻意的伤害。我所珍视的人有太多太多，我也
乐于见到他们露出笑颜，我也为他大的们的幸福致以诚款的积福。
我自发地愿意部助他人，但受限于能力和精力。有时有心无力，有时元股
顾及，单凭助人之心不足以使我成为雷锋再世。
同一产件事,若是为自已做那就单草了之,若是为他人做那就仔细认真,岂
不是咄咄怪事。但它会在我勇身上真切地发生。若我发自内心地愿意为他人做
一件事，但它就大概无率做得很细致，比如物理笔记本，又比如《星展phoject
的开端。而若是外界安排下的任务或是我为了我自己做的事,前者盈国英语积累
的间歇性添加,后者有地理本的浮草混乱。或许是无意识地在他人面
前展现更好的一面？
这种“为他人服务”的精神,或许类私似于金斯福德吧,她也只对自己感兴趣的
人伸出援助之手。又筷像是诸葛亮，虽自身足讲智多谋但心辅辅佐刘氏二君,
直至“鞠躬尽痒，死而后已”。把我与古代名人相类做比,有自夸之嫌。总

### 2024.5.11
#### 考试杂记

我越考越不会考，越做题越不会做题。
其显借特征时是低级错误越来越多，基础知识的掌握也逐渐松动。
英语地理渐渐进入一种感受不到难度但一首直犯错的状态，数学物理甚至
连最简单的题也出错，语文化学在各自的负面效果下微露锋。考不好那就
考不好吧，我所重视的从来不是分数或名次，而是在离别之前与我珍视的人度
过的每一分每一刻厂

### 2024.5.12
#### 渔获

今曰在小黑板上帮李博文写他的名字，意外地美观，甚至为明日擦掉而院
惜。今[chinalcx](https://www.luogu.com.cn/user/189745)问我为什么穿那么正式的衬衣，我答以舒造。三年前的今天，
她在跑道旁为我呐喊的余音就在耳畔。
生与宁捕鱼，而保安捕生。不仅是人与鱼的斗智，还有人与人的斗勇。先是
在立着石块的小平台上被一声怒喝惊退，随后作兽散，徘徊试探中，岳
又不经意偶遇对他特而言很特殊的集人，也就直接导致主力的流失。生
与反复踩点确认了一个视线盲区，随即大展射手，不料围观人群又引来了保
安，未不及撤退的生被抓现行，听取了”莫被领导注意”的告诚。其后我飘
然离去，自不知后事如何。收获的不是鱼，而是闲暇时光的车福。免险一心
我总感受到高志判羽的气息与我有一丝相同，难以言说，但确实存在。

### 2024.5.13
#### 数理

现阶段我学习米数学物理的动力完全来源于外界，若她有不会做且想
弄懂的题，我乐于讲授，若没有我就进入停涕状态，不想做任何题。
在比喻论证与类比推理间区别的表达上，我似手超越了她。这种感觉很
今人振面，但我也有一丝长然若失。

### 2024.5.19
#### 教的难度远大于学

为他人传授知识的难度远大于自己学习知识。
学入
能为他人讲明白概既念并梳理出各要素的关系，需要自己彻底弄懂这部分知识,
否则只能没有凭依地泛泛而说。因此能为他为人传授知识的首要前提是已学会了相
关知识，教的难度无法避免地包含学的难度。
学习知识的过程程所需要的能力主要是理解力，而讲授知识的过程需要
相当一部分表达能力。正是表达能力这一关键因素的#限制，使许多优秀的科研人
员无法成为优秀的讲师，他们自己深知的原理或规律无法轻易地被他人理解。
或许部秘不外传的技艺的秘不外传也有这层老考量，若是表达上的不准确导敌
了口碑的破坏，那就得不*偿生失了。

#### 论 MBTI

在约一年前和今天，我纷别做了一次测试题，得出的结论均为 INFP。
虽说对于此人格的部分描述放在我身上很怡当，但对于此人格的评价
我不敢苟同。什么“最接近神的人格，什么“降临人间的天使”，我不否认他人
有这样的可能，但我党得我自己更像个堕天使。除去这些专张的溢美之词，部防
特点也与我大相径庭。既名为“调停者，又描述为温柔而体贴，理理应是偏对
向于感理而性而非理性，可我总有时总认为自己不近人情，面对一些情感上
的问题无能为力，只能像个人工智能办一样旁侧击。一一商
上过缺陷也不影响大部分描注的准离确。富有同情心、擅长设身
地地为他人着想，这个可能有点；喜好幻想并总有理想主义单的想法还多想
善感，这个是我能明显地感受到的。
其实我很反对把人标签化这一行为，所调人者皆为星辰，每个人都不能被简
单地外分类，每个人都无法被定义，每个人都拥有独一无二的自我。因此MBT工
只是换量人格的一钟方式，不必过度相信，也不必完全否认。

### 2024.5.20
#### 至真至纯至美至芳

那是未经俗世沾染的的纯真,那是自然和省纯粹的美好,那是幽遥宁静悠
长的努芳。
一颗赤诚烘裂的真心就像一朵盛开的鲜花。
不知多久之间，我偶然意识到这朵花的存在。我愿作一*株小草陪伴地,我愿作
一位游客欣赏她，我也愿与以其他形式与她并肩而立。但我原不愿连根拔起以占有
她，那将摧毁一切的美好,那将使她黯烫无光。外卷主、是维发
花也有她的喜怒哀*乐，与在和风沐治下欢声笑语，丝电不影响暴风雨时的忧
愁与愤怒。它们都是地生命中不可分割的一部分，阳光下的笑与风雨中的啜泾都
欢笑
是真实的她，都反映着她的真诚与纯粹，都值得被欣赏、被珍视。
5迎
独憔也会勾起我的怜惜，我希望我能伸出援手助之手，但我不敢。我忧心我会
功败重成，我更不愿见到我的粗心大意使她的处境雪上加霜。待徊，衍徨，我的手
在伸出的前一刻缩回，空留花无助地额动。又翻国发，
无论是否自觉，她总是散发着迷人的劳芳；这劳芳令人陶醉，却也不致令人迷失方。
像那幽合之兰，蕴含#绵绵无尽的情思；像那灌连之荷，出于污泥而不获滋垢;
像那礼枝之桃，笑迎春风又绽尽香。地的美与秀都是纯粹的而真实的受到吸
引的绝不会仅我一个。
一颗炽烈烈的真入就像一朵盛开的鲜花，一朵盟开的鲜花就像一颗炽烈的
真心。$\color{#FFF}\text{这内容与这日期有无关系？}$

### 2024.5.25
#### 熵

人的精力就像能量，在味想与娱乐中悦积累，又在学习与工作中损“耗，既然
是能量，彻衡量能量无序程度的标准——嫡也就有了用武之地。
eres
物理中更理想的状态是低嫡，此时能量有序，可利用的能量比较丰富对应到人
身上就是合理的时间安排，劳逸多结合，工作时精力充沛，体休息时也可以安稳地善
放松身心。与之相反的高燘熵状态则是能量的平均化状态，平均的能量无法自发
地在不同位置转物，也就减少了可利用的能量。这就像是而精力平均化的人也类似，
工作时昏昏沉沉，试图入睡时又精神饱满。电无疑问，这种生活状态不是一种
良好的本状态。

### 2024.5.31
#### “蝶恋花”

INFP 常被昵称为“小蝴蝶”。

正如《至真至纯至美至芳》中所类比，美好的心灵就像花一样芬芳。

就像我对[*她*](https://www.luogu.com.cn/blog/guan-xing-ge/Mona-Lisa)的陈述，我对一个人外貌的评价取决于对其内心的了解。纵使某人貌美如花，若是劣迹斑斑只会令我厌恶；无论是偏离大众审美标准或是平平无奇，若是心灵芬芳馥郁仍会令我赞赏。在这方面我与标准的 INFP 一样，如蝴蝶一般为花一样芬芳的心灵所吸引。

---

[$\large\mathbf{返回}$](https://www.luogu.com.cn/blog/guan-xing-ge/stars-during-lifetime)