# 孤灯夜雪
## 大纲

### chapter 1 : background

他在江城的校园里待了十年。

他身处他热爱的领域，隶属于此领域世界第一的实验室。

他跟随着与他亦师亦友的导师的步伐，在科研中如鱼得水。

她在故乡的小城里过了半生。

她躬耕于她深爱的岗位，以慈爱的目光送走一届又一届学子。

她育有一儿一女，与丈夫举案齐眉、幸福美满。

事情本该如此。

### chapter 2 : past

他与她相识于一所普通的高中。

他从小就被认作一个怪胎，常常因其怪异的想法而遭到孤立；于是他学会封闭自己的内心、隐藏自己的思绪，拙劣地模仿着别人眼中的“正常”。他难以控制自己的情绪，常常在冲动过后追悔莫及；于是他学会压抑自己的情绪、割舍自己的欲望，尽力做到如同修道一般无欲无求。可能是无欲无求产生的因果，他除了竞赛之外没有任何感兴趣的人和事，对身边的人保持若即若离的距离；而他的竞赛生涯已然结束。

她改变了这一切，并成为他唯一的“理解者”；她扭转了他日渐沉沦的人生轨迹，使他找到了他的“自我”。

### chapter 3 : accident

他在朋友圈里见到了她丈夫的讣告。

听闻这个消息后，他在校门外的湖边坐了一下午，静静地望着翻涌的湖水。

随后的几天，他悄悄写好辞呈并藏在抽屉里，然后申请了年假。没有他的实验室同样能正常运转吧，他这样想着，登上了返乡的飞机。

抵达熟悉的小城后，他等待了几天，避开了葬礼的日子；然后告诉她：他回来了，想与她见一面。

一场意外使得她深爱的人与她诀别。

望着两个失去父亲的孩子，勉强止住的泪水又奔涌而出。这场打击对她而言过于沉重。

办完丧事之后，她马上就要回学校了。该如何向孩子们解释呢？他们会感受到什么吗？生活总会继续，无论如何艰难。她这样想着，收到了他的讯息。

意外吗？好像毫不意外。有关她的消息总会很快传到他耳边，她能感受到，她在他心中的分量应该很重。他一定是回来安慰她的，可又为何大费周章地见面呢？那就见见吧，总不能让他白跑一趟。

### chapter 4 : meeting

他提出了一个计划。

他能看出来她的憔悴，鬓边已浸染上岁月的痕迹。他又见到了当年指引着他走出困境的温柔目光，虽然有些失神，但仍能唤起一抹模糊而温馨的回忆。

他深知她如此热爱她的职业，他也勉强能想象独自养育两个孩子的生活有多么艰难。且不论经济上的支撑，繁忙的工作与家中一堆杂务足以使她左支右拙。

他不愿见到她如此透支自己的生命，他一直都想助她一臂之力，他也想一直陪伴在她身边。他要用自己的努力守护记忆中那个风华正茂的她。

她拒绝了这个计划。

她还能忆起那个少年眼中热烈的目光，与眼前的目光重合，别无二致。那目光究竟意味着什么呢？她早已心知肚明，但不会挑明。

在交谈中，她不断发出探寻的目光，试图发现任何慌张的迹象以证明他另有所图，却一无所获。当年那一篇篇随笔展露出的纯洁心灵就在眼前，如果……

正因如此啊，才不能破坏他的未来，所以她会拒绝这个“如果”。他其实可以一直待在那个江城，从事自己喜欢的工作，功成名就；他其实可以在最好的年华里觅一佳偶，共度余生。可为了她，他甘愿明珠蒙尘；她绝对不会容许这样的事发生。

### chapter 5 : leave

他离开家乡、重返江城，或许有些落寞，但绝不遗憾。

他撕毁了辞呈，继续从事着他的研究。一切照常，似是什么事都没有发生过。他一直单身，像是在践行高中时的那个微不足道的诺言，又像是不希望自己的生活被旁人打扰。

她回到了熟悉的教室，登上了熟悉的讲台，见到了熟悉的孩子们。

心仍隐隐作痛，却又被一种温柔覆盖。竟有人甘愿为她付出到此等程度，这无疑给了她很大的鼓励，增加了面对生活的信心。或许未来的路很艰难，但她也决定一个人走完。

他们有一个约定：双方都退休之后，或许可以一同安度晚年。

他一直等着她的消息。

### chapter 6 : ending

事情本该如此。

早在高中时他就意识到的，那条赫赫有名的断裂带是威力难以估计的定时炸弹；未曾想，他竟能在有生之年见证它的爆发。仁慈宽厚的地母降下天罚，震源中心即是他的故乡。横波与纵波交叠，几近彻底摧毁这座小城。就像县志中记载的那样，“地裂泉涌”，仅存的建筑摇摇欲坠，幸存者们不得不逃离，前往邻近的城市另谋出路。那片废墟将无人居住。

除了他。

他再也等不到她的消息了。

他看到了新闻中报道的地震具体时间。当时她大抵站在讲台上，随后被埋葬在与他相识的校舍中。

周边影响较小的镇被划归到其他县，曾为地级市的那片废墟变成了几个县的交界处。他在两条国道的交汇点买了栋小楼、开了家小店，住在了这里。

超市开业的第一晚，洁白的雪遮盖住了黝黑的大地；在这皑皑雪原上，他的店是一盏唯一的灯，守候着不复归来之人。

### chatper ? : underlying

伏笔：高二暑假前的《向死而生》；地层中的三叶虫化石、侵入岩。

他领导的项目里，最重要的是一个集通信、导航、定位、影像于一体的系统，天基（卫星）、陆基（地面基站）联动配合以实现超高精度定位与目标识别。

在他返乡的那段时期，这个项目的建设遇到了瓶颈；而他归来之后，积聚的阴云一挥而散。随后，有了一个成熟的产出，并收到了某互联网大厂的赏识并成功部署。

在灾难前夕，那座小城周边的通信与定位服务曾遭到干扰，卫星传来的遥感影像上有不明闪光，因此遭到了数量可观的投诉。部署这个系统的公司也联系上研发此系统的研究所，把相关消息告诉了他，而他表示闻所未闻。仿佛这是一种不详的征兆，出问题的地区偏偏是他的故乡，不由得令他心神不宁。

天灾也好、人祸也罢，只要远离那片地方就不会有问题。他这样想着，编辑着向她发送的消息。似乎不应该直接挑明自己对未来的担忧，他决定只说春光正好，邀请她前往江城赏樱。

在讲台上收到消息的她没有直接打开，紧接着整栋校舍在剧烈摇晃中陷入了无光的地下。在被砖块与岩石碾碎之前，她的手机上有一条未发送的消息，“来不及了。我和孩子们永远在一起”。

## 正文

### 楔子：孤灯夜雪

这年除夕夜，洁白的雪抚平怪石嶙峋的大地，安抚着长眠于此的无数魂灵。在这雪原的东北角，那个小小窝棚是这块地上唯一的亮光，仿佛是一盏驱散寒邪的长明灯。

那个窝棚里住着一个中年人。他靠着熊熊燃烧的炉火，等待新年到来的同时伏在桌子上写着些什么。如果由他打造的定位系统足够精确，那他的窝棚恰好搭在他曾就读的高中的操场上，虽然窝棚外围丝毫看不出人类活动的痕迹。那已是几十年前了啊…在这片破碎的土地上，他拼凑着零零散散的记忆，试图在文字中复原这里曾有的一切。

### 上篇：茫茫雪原

#### 其一

暑假结束后紧接着竞赛集训，竞赛结束后紧接着寒假，自从分科进入新班级之后我还未上过一节课。英语老师是班主任，上个学期就已互相认识；数学、物理、化学和地理至少是我喜欢的学科，随便学学就行。还剩下什么来着？语文……我叹了一口气，踏入陌生的教室，登上讲台在座次表上找到自己的名字，坐在讲台下、王青虎旁。

过了几节课之后的一个课间，一位没穿校服的同学从门口缓缓走进来。我细细打量着她，左手端着一本书、右手端着一个茶杯、腰间还别着扩音器，原来并非同学而是老师。“这是语文老师还是物理老师？”我稍稍偏头问王青虎，视线仍未离开她。“语文。”在他作答的同时，她眼角含着笑环顾教室一周，然后目光与我对上。“这是咱们班的新同学吗？”她微笑着抛来问题。“是新来的老同学。”未及反应的我就给出了这个的回答。点头示意后，她就开始笑盈盈地与同学们寒暄，翻开课本，准备着这节课要讲的内容。

回想起寒假里一连串的催命钉钉消息，又是要背文言文又是要学写作的谋篇布局，预想中的严肃古板与眼前的身影大相径庭。或许她只是在伪装，毕竟初中时遇到的那位“魔头”也没有在初次相遇时显露锋芒。

#### 其二

该来的总会来的。每节课前都要检查背诵，背不过的同学还要抽空去办公室继续接受提问。

又是一个语文晨读，望着眼前书本上拗口的文言文，想象着去办公室后可能遇到的种种情形，不禁叹了一口气。“好好地背着书，怎么还叹上气了…”她的声音不大，却在嘈杂的教室中格外清晰。仿若背后落下一个惊雷，我一回头，正遇上她无奈的目光。她正端着课本，缓缓地从我身畔走过，没有因与我对视而驻足。我尴尬地笑了笑，转回头去继续看向课本，耳畔似乎仍有轻声呢喃；凝神细听，原来她也在轻声阅读课文。虽略感惊奇，但我不得不把这个新发现抛诸脑后，继续与古文间的鏖战。

或许是与晨间的惊鸿一瞥有奇妙的因果联系，今日的课前提问果然抽到了我，而我也不出所料地背不下来。下课后，我立刻跟上她迈向办公室的步伐，向她继续背诵之前提问的部分。这次背到“以弱天下之民”，虽比课前背到“士不敢弯弓而报怨”要好，但仍达不到她的要求。后背上已渐渐冒出冷汗，我硬着头皮跟着她进入办公室，来到她的工位前站着。似是看出了我的局促不安，她顺手拉过来一个凳子让我坐下。坐下后，我尽力装出认真的样子，向她辩解：我的记忆力不好，背东西可能会非常慢。说完后，我垂下头，迎接即将到来的狂风骤雨。

“你记住的部分都很准确，断句也都断得很对…”听到这里，我不禁抬起头，居然能从她脸上看出一丝肯定而非预想中的失望。“…但是呢，一个晨读只背到这里，还是不够呀。你说你记性不好，那更要课下抽时间背，总不能陷入‘背不过所以不背’的恶性循环吧。你这两次记不住的地方，一次后面是‘于是’，另一次后面是‘然后’，都有一定逻辑联系；背的时候呢，可以试试站在作者的视角来看这篇文章应该怎么写…”听到这里，我不禁开始仔细观察她脸上的神情。眉宇间凝固着专注与关切，没有一丝一毫不耐烦；语速很慢，仿佛附带着某种魔力，令我联想到午后慵懒的暖阳下微风拂过柔顺的皮毛。直到“快到下一节课了，你先回教室吧”，我才如梦初醒，道谢后离开了办公室。

坐在教室里，做两个深呼吸，稍稍定了定心神。除去几个很亮眼的佳句，剩余部分被考到古诗文默写的概率趋近于零，在这上面浪费时间有何意义？偏偏她对此如此认真，我摇头苦笑。

#### 其三

她提供的方法确实有用。不熟悉的文字，多看几遍就熟悉了；把思绪放在百废待兴的西汉初期，想象着我就是向文帝进谏的贾谊，踌躇满志地写下三篇《过秦论》时，也料想不到面前的明君会变得“不问苍生问鬼神”。也罢，历史的走向与我无关，但她仍等着我去找她背文言文。

几日后，总算背得大差不差，我准备趁大课间再次前往她的办公室，可这天上午没有语文课。学校的排课会把同一位老师的课安排在同一个半天，上午没课的她完全可以给自己放半日假。“如果不去找语文老师检查背诵会有什么后果？”我对正在从书包中掏出扑克牌的王青虎抛出了问题。他环顾四周，小心翼翼地把扑克牌放到桌面上，漫不经心地回答：“没有后果。”倒也合理，看她柔柔弱弱的样子不像是有什么强制同学们遵守约定的手段，我不禁哑然失笑。“你不想去了？不想去就不去，时间长了她自己会忘的。”他仍忙于手头上的动作，仿佛这一切顺理成章。严苛的制度伴随着软弱的执行力，确实顺理成章。

但我仍准备去她办公室碰碰运气。

### 中篇：不灭燃灯

#### 其一

已耽误了一整学期的课，却也不想着赶紧补回来；手握竞赛奖项，也得在高考分数看得过去的情况下才能派上用场。或许这孩子只有在家里才变懒，希望他到学校里能跟得上进度。

春寒料峭，踏入温暖的七班教室，我终于又见到了活泼的孩子们。经过一个漫长的寒假，说不定他们早已把上学期学到的知识抛诸脑后。真是令人头疼。讲台下方有一个生面孔，应该就是他了；“新来的老同学”，这回答还蛮有趣的。上课时，他也像其他同学一样该做笔记做笔记，该抬头的时候认真听讲，状态还不错；但不知为何，我总感觉他的眼神中有一丝警惕，似乎还有隐隐约约挥之不去的忧伤。

不管怎样，往事都已过去，竞赛失利的寒冬正在冰消雪融。希望他能够在这个新的大家庭中找到自己的位置，希望他能适应全新的环境。

#### 其二

伴随着柳枝抽出新芽，大部分同学都已渐渐进入学习状态，新学期就应该有朝气蓬勃的新气象。

除了他。果真像师父说得那样，竞赛生很有竞赛生的个性。虽然他晨读走神、背课文背不过，但是低头认错的态度过于好，倒显得我有点太严厉了。回想起他那种受宠若惊的神情，总有一种怪怪的感觉弥漫在心间。“这几天的我是不是有点太凶了呀…”我轻戳师父的后背，随口问她。她转过椅子，无奈地看着我：“你教的班里能有几个学生把你说的话当回事啊，就觉得自己太凶。”想来也是，班里的几根老油条都已对我的话充耳不闻，若是我再凶一点说不定才能稍微触动他们坚硬的内心。话虽如此，他们与我交流时脸上堆着的笑容多么可爱，“伸手不打笑脸人”，我又怎会忍心对他们发火呢？

### 下篇：命运交错

### 尾声：未竟之约

